(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(شاهد على www.kissasia.club دعم الإدارة)
Who's there?
من هناك؟
Counselor Gongsun.
المستشار جونجسون.
It's the middle of the night.
منتصف الليل.
What are you looking for? Let me help.
ما الذي تبحث عنه؟ دعني أساعدك.
It's a military secret.
إنه سر عسكري.
What military secret?
ما هو السر العسكري؟
I just told you it's a military secret. Why are you still asking?
لقد أخبرتك للتو أنه سر عسكري. لماذا ما زلت تسأل؟
Move along.
انصرف.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Let's go over there.
هيا بنا إلى هناك.
♪ The world is vast ♪
♪ العالم واسع ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ العاصفة تتصاعد ♪
♪ Day and night ♪
♪ ليلاً ونهاراً ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ نسعى جاهدين لإنقاذ العالم ♪
♪ All people ♪
♪ جميع الناس ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ جزء من الماضي ♪
♪ What's the date today? ♪
♪ ما هو تاريخ اليوم؟ ♪
♪ How lamentable ♪
♪ يا للأسف ♪
Counselor.
مستشار.
Come in.
ادخل.
Counselor, it's already past 1 a.m.
يا مستشار، لقد تجاوزت الساعة الواحدة صباحاً بالفعل
You're still injured. Please rest early.
ما زلت مصابًا. يرجى الراحة مبكرًا.
I'll review the secrets a bit longer.
سأستعرض الأسرار بتفصيل أكبر قليلاً.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Good.
جيد.
Excellent.
ممتاز.
There's a rule left by our ancestors:
هناك قاعدة تركها أجدادنا:
when forging a deadly weapon,
عند صنع سلاح فتاك،
it must draw blood when first sharpened.
لا بد أن يسبب نزيفاً عند شحذه لأول مرة.
Only after tempering can it leave the furnace.
لا يمكن إخراجها من الفرن إلا بعد عملية التصليد .
This is to subdue the weapon's spirit,
هذا لإخضاع روح السلاح،
so it won't harm its master.
لذلك لن يضر بصاحبه.
His Lordship never believes in such superstition.
إن صاحب السمو لا يؤمن أبداً بمثل هذه الخرافات.
What kind of blood?
أي نوع من الدم؟
Human blood is best.
دم الإنسان هو الأفضل.
Someone!
شخص ما!
Stoke the fire!
أشعل النار!
Your Lordship, please treat these two blades well.
يا صاحب السمو، أرجو منكم التعامل مع هذين النصلين بعناية.
It's she
إنها هي
who can bring these two blades to greatness.
من يستطيع أن يرتقي بهذين السيفين إلى العظمة؟
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 28]
[الحلقة 28]
Hyah!
هيا!
Little Young Master, we won't be able to hide for much longer.
يا سيدي الصغير، لن نتمكن من الاختباء لفترة أطول.
If it comes down to a fight to the death,
إذا وصل الأمر إلى قتال حتى الموت،
I will lure them away.
سأغريهم بالابتعاد.
You just run for your life.
ما عليك سوى الركض لإنقاذ حياتك.
Don't worry about me.
لا تقلق عليّ.
Mr. Xun, don't panic.
سيد شون، لا داعي للذعر.
Check out these ruts on this official road—
انظر إلى هذه الحفر على هذا الطريق الرسمي—
they clearly show that a sizable force just passed through ahead.
تُظهر بوضوح أن قوة كبيرة قد مرت للتو من الأمام.
You mean we can ask for help?
هل تقصد أنه بإمكاننا طلب المساعدة؟
But what if it was the Sui Army that just passed?
لكن ماذا لو كان جيش سوي هو الذي مر للتو؟
Wouldn't that be walking right into their trap?
ألن يكون ذلك بمثابة الوقوع في فخهم؟
I once read through the bamboo scrolls in my fat...
قرأت ذات مرة لفائف الخيزران في حقيبتي السمينة...
In that man's room.
في غرفة ذلك الرجل.
They contain the specifications of the carriages and horses
تحتوي على مواصفات العربات والخيول
of the armies from the three prefectures, Chong, Yan, and Ji.
من جيوش المحافظات الثلاث، تشونغ، يان، وجي.
These ruts belong to the Xie Army.
هذه الأخاديد تخص جيش شي.
Little Young Master, what's your age?
يا سيدي الصغير، كم عمرك؟
I mean, how old are you?
أقصد، كم عمرك؟
Six.
ستة.
Still so young,
ما زال صغيراً جداً،
yet you have a photographic memory.
لكن لديك ذاكرة فوتوغرافية.
It shows that your talent is a gift from heaven.
هذا يدل على أن موهبتك هبة من السماء.
So you're the chosen one.
إذن أنت المختار.
Teacher once taught me
علمني أحد المعلمين ذات مرة
to choose the lesser of two evils.
أن نختار أهون الشرين.
Mr. Xun, we can take a gamble.
سيد شون، يمكننا أن نغامر.
Aren't you afraid?
ألا تخاف؟
If we lose the bet,
إذا خسرنا الرهان،
we'll die without a burial place.
سنموت دون أن يكون لنا مكان دفن.
Mr. Xun, remember:
السيد شون، تذكر:
we're not running away—
نحن لا نهرب—
we're going to fetch reinforcements to save my mother.
سنستدعي تعزيزات لإنقاذ والدتي.
Yes! Understood.
نعم! فهمت.
What time is it?
أي ساعة؟
It's already noon, rise and shine!
لقد حان وقت الظهيرة، استيقظوا وتألقوا!
Sister, you slept for a really long time.
يا أختي، لقد نمتِ لفترة طويلة حقاً.
This fish is really delicious.
هذا السمك لذيذ حقاً.
I couldn't sleep last night and caught it by the river.
لم أستطع النوم الليلة الماضية ، والتقطت الصورة عند النهر.
You've got it all over your face.
لقد لطخ وجهك بالكامل.
Is it good?
هل هو جيد؟
It's really good. Brother-in-Law grilled it.
إنه لذيذ حقاً. قام صهري بشويه.
How do you know it was he who grilled it?
كيف عرفت أنه هو من قام بشويها؟
Before you found me, Sister,
قبل أن تجديني يا أختي،
Brother-in-Law would grill fish for me.
كان صهري يشوي لي السمك.
It tasted just like this.
كان طعمه تماماً مثل هذا.
Then eat more.
ثم تناول المزيد من الطعام.
Sister, I miss Bao'er
أختي، أفتقد باو إير
and Fairy Sister.
والأخت الجنية.
I miss them too.
أفتقدهم أيضاً.
What a wonderful smell.
يا لها من رائحة رائعة.
Master!
يتقن!
You're here.
أنت هنا.
Elder, you look like a sage from a painting—
أيها الشيخ، تبدو كحكيم من لوحة فنية.
like one of the stone statues in Confucius' temple.
مثل أحد التماثيل الحجرية في معبد كونفوشيوس.
I look like Confucius?
هل أبدو مثل كونفوشيوس؟
I'm really flattered.
أشعر بالإطراء حقاً.
You two sisters—the older one's a bit simple and straightforward,
أنتما أختان - الكبرى بسيطة وصريحة بعض الشيء،
while the younger one sure knows how to sweet-talk.
بينما يعرف الأصغر سناً بالتأكيد كيف يستخدم الكلام المعسول.
Come here, you little sweet talker.
تعال إلى هنا يا صاحب الكلام المعسول.
Let this old man take a good look at you.
دع هذا الرجل العجوز يلقي نظرة جيدة عليك.
This girl is truly blessed with great fortune.
هذه الفتاة محظوظة حقاً بحظٍ عظيم.
With an older sister like you protecting her all these years,
بوجود أخت كبرى مثلك تحميها طوال هذه السنوات،
she's bound to have great fortune later in life.
لا شك أنها ستحظى بثروة كبيرة في وقت لاحق من حياتها.
Mr. Zhao said the same thing.
قال السيد تشاو الشيء نفسه.
He said her round face is a sign of good luck.
قال إن وجهها المستدير علامة على الحظ السعيد.
Old Zhao?
تشاو العجوز؟
How can his physiognomy skills possibly compare to mine?
كيف يمكن مقارنة مهاراته في قراءة ملامح الوجه بمهاراتي؟
Well, I don't know how to compare.
حسنًا، لا أعرف كيف أقارن.
I just hope you're both right,
أتمنى فقط أن تكونا على حق.
and she stays healthy.
وتبقى بصحة جيدة.
Alright.
على ما يرام.
Come on, let me feel your skull.
هيا، دعني أتحسس جمجمتك.
This girl's fate
مصير هذه الفتاة
holds too much wealth and honor.
يملك ثروة وشرفاً أكثر من اللازم.
Her body can't quite bear it,
لا يستطيع جسدها تحمل ذلك تماماً،
so she's naturally somewhat frail.
لذا فهي بطبيعتها ضعيفة إلى حد ما.
But with you there to steady her,
لكن بوجودك هناك لتهدئتها،
that too is Heaven's will.
هذا أيضاً من مشيئة السماء.
You don't understand?
ألا تفهم؟
Before she comes of age,
قبل أن تبلغ سن الرشد،
you must keep her by your side.
يجب أن تبقيها بجانبك.
I certainly will.
سأفعل ذلك بالتأكيد.
Good.
جيد.
Changyu, I have a few things I'd like to speak with you about from the heart.
تشانغيو، لدي بعض الأمور التي أود التحدث معك عنها من القلب.
Here, Changning.
هنا، تشانغنينغ.
Go play with Brother Jiu.
اذهب والعب مع الأخ جيو.
Okay.
تمام.
Be careful.
احرص.
Last night,
ليلة أمس،
I heard you killed Shi Hu with just 3 hammer strikes.
سمعت أنك قتلت شي هو بثلاث ضربات مطرقة فقط.
I was truly shocked.
لقد صُدمت حقاً.
He was a fierce general, you know, the bravest among the Three Armies.
لقد كان جنرالاً شرساً، كما تعلم، الأشجع بين الجيوش الثلاثة.
It was 2 strikes, actually.
في الواقع، كانت ضربتين.
Two strikes?
ضربتان؟
I also just found out
لقد اكتشفت ذلك للتو أيضاً
that you're some Minister or Grand Tutor.
أنك وزير أو معلم كبير.
Anyway, you're very impressive.
على أي حال، أنت مثير للإعجاب للغاية.
If Jin Yuanbao and the others knew
لو كان جين يوانباو والآخرون يعلمون
they once repaired a dam with a big shot like you,
لقد قاموا ذات مرة بإصلاح سد بمساعدة شخصية مهمة مثلك.
they'd be bragging about it forever.
سيظلون يتباهون بذلك إلى الأبد.
Are those little brats all doing well?
هل جميع هؤلاء الأطفال المشاغبين بخير؟
They're still alive.
ما زالوا على قيد الحياة.
Alive. That's good. As long as they're alive.
على قيد الحياة. هذا جيد. طالما أنهم على قيد الحياة.
Changyu,
تشانغيو،
back to business.
لنعد إلى العمل.
I'll be frank—
سأكون صريحاً—
someone asked me
سألني أحدهم
to adopt you as my goddaughter.
أن أتبناكِ كابنةٍ روحيةٍ لي.
Goddaughter?
إبنة بالمعمودية؟
But I'm already your apprentice.
لكنني بالفعل تلميذك.
That's different.
هذا مختلف.
Xie Zheng sent you, didn't he?
أرسلك شي تشنغ، أليس كذلك؟
Grand Tutor, I appreciate your kindness.
أيها المعلم الكبير، أقدر لطفك.
But I don't want to rely on anyone
لكنني لا أريد الاعتماد على أحد
to raise my status.
لرفع مكانتي.
I may just be a butcher from Lin'an,
ربما أكون مجرد جزار من لينان،
but I can support myself with my own hands,
لكنني أستطيع إعالة نفسي بيديّ.
and I can support my sister too.
ويمكنني أيضاً إعالة أختي.
I don't think my status
لا أعتقد أن وضعي
is anything to be ashamed of.
هل هناك ما يدعو للخجل؟
But if he dislikes it,
لكن إذا لم يعجبه ذلك،
then so be it.
فليكن كذلك.
Anyway, the one I like is Yan Zheng.
على أي حال، الشخص الذي يعجبني هو يان تشنغ.
I don't want to aim above my station with the Marquis of Wu'an.
لا أريد أن أطمح إلى ما هو أعلى من مكانتي مع ماركيز ووآن.
This isn't a novel.
هذه ليست رواية.
Not every sparrow turns into a phoenix.
ليس كل عصفور يتحول إلى طائر الفينيق.
Good. Well said—
جيد. أحسنت القول.
rely on yourself;
اعتمد على نفسك؛
the strong grow stronger through their own efforts.
الأقوياء يزدادون قوة بجهودهم الذاتية.
But I have to speak up
لكن عليّ أن أتحدث بصراحة
for that bratty apprentice of mine.
من أجل ذلك المتدرب المشاغب الذي أعمل لديه.
He has never looked down on your status.
لم ينظر إليك بازدراء قط.
He just wants there to be
هو يريد فقط أن يكون هناك
one more person to protect you.
شخص آخر لحمايتك.
Although I'm not much,
مع أنني لستُ كثيراً،
I've still got some reputation.
لا زلت أتمتع ببعض السمعة.
If someone tries to harm you,
إذا حاول أحدهم إيذاءك،
I will protect you.
سأحميك.
Who would harm me?
من سيؤذيني؟
Just because there isn't now doesn't mean there never will be.
مجرد عدم وجوده الآن لا يعني أنه لن يكون موجوداً أبداً.
What if there is in the future?
ماذا لو حدث ذلك في المستقبل؟
If someone really wants to harm me,
إذا كان هناك من يريد حقاً إيذائي،
can relying on a man protect me?
هل يمكن أن يحميني الاعتماد على رجل؟
Or can your reputation protect me, Master?
أم أن سمعتك قادرة على حمايتي يا سيدي؟
Even if you can protect me for a while,
حتى لو استطعت حمايتي لبعض الوقت،
can you protect me for a lifetime?
هل يمكنك حمايتي مدى الحياة؟
You...
أنت...
Y-You little girl.
يا فتاة صغيرة.
You see things even more clearly than I do.
أنت ترى الأمور بوضوح أكبر مني.
A jade pendant found by chance
قلادة من اليشم عُثر عليها بالصدفة
must eventually be returned.
يجب إعادته في نهاية المطاف.
When I saw him majestically become the Marquis of Wu'an,
عندما رأيته يصبح بكل جلال ماركيز ووآن،
I understood.
فهمت.
I understood why he hid his identity,
فهمت لماذا أخفى هويته،
and why he wouldn't stay in Lin'an.
ولماذا لن يبقى في لينآن.
You may not lack a father,
قد لا تكون بلا أب،
but I lack a daughter.
لكنني أفتقر إلى ابنة.
Otherwise, I'll die alone.
وإلا، فسأموت وحيداً.
I want to adopt you as my goddaughter.
أريد أن أتبناكِ كابنةٍ روحيةٍ لي.
Our fates have brought us together.
لقد جمعتنا الأقدار.
If you accept me as your godfather,
إذا قبلتني كعراب لك،
I'll treat you as my own
سأعاملك كأحد أبنائي
and protect you for a lifetime, keeping you safe and happy.
ويحميك مدى الحياة، ويحافظ على سلامتك وسعادتك.
Think it over carefully.
فكر في الأمر ملياً.
I will not force you.
لن أجبرك.
On the day of the dam lot-drawing,
في يوم إجراء قرعة السد،
you were already protecting me with your life.
كنت تحميني بالفعل بحياتك.
I've also said I'm willing to take care of you for the rest of your life.
لقد قلت أيضاً إنني على استعداد لرعايتك لبقية حياتك.
But if you insist on making it official—
لكن إذا كنت مصراً على جعل الأمر رسمياً—
Godfather,
عراب،
please accept my bow.
أرجو أن تقبلوا انحناءتي.
Please, get up.
من فضلك، انهض.
Come on, get up.
هيا، انهض.
So... So you've accepted me as your godfather?
إذن... إذن قبلتني كعراب لك؟
Wonderful. This is wonderful.
رائع. هذا رائع.
I've lived half my life in loneliness.
لقد عشت نصف حياتي في عزلة.
I never expected I'd be blessed
لم أتوقع أبداً أن أنعم بهذه النعمة
with such a wonderful daughter in the end.
مع ابنة رائعة كهذه في النهاية.
Daughter.
بنت.
I...
أنا...
I should be giving you a gift to mark this occasion.
كان ينبغي عليّ أن أقدم لك هدية بمناسبة هذه المناسبة.
B-But I've got no worldly possessions.
لكن ليس لدي أي ممتلكات دنيوية.
How about this? I'll give you a courtesy name.
ما رأيك بهذا؟ سأعطيك اسماً مستعاراً.
You were born in the Year of Yin,
لقد ولدت في عام يين،
so your zodiac sign is Tiger.
إذن برجك هو النمر.
Your name is Changyu,
اسمك تشانغيو،
which implies uprightness and grace
وهذا يدل على الاستقامة والنعمة
but suppresses your sharp spirit.
لكنها تكبح روحك الحادة.
[Shanjun]
[شانجون]
I'll give you a courtesy name.
سأعطيك اسماً مجاملة.
Shanjun.
شانجون.
Meaning a gentleman of the mountains?
هل تقصد رجلاً نبيلاً من الجبال؟
You can interpret it that way,
يمكنك تفسير ذلك بهذه الطريقة،
but it also carries another meaning—
لكنها تحمل أيضاً معنى آخر—
a fierce tiger of the mountains.
نمرٌ شرسٌ من الجبال.
A tigress of the mountains...
نمرة الجبال...
I like this!
أحب هذا!
It sounds much better than Lord Li's "Threshold."
يبدو أفضل بكثير من أغنية "Threshold" للورد لي.
Look at you.
انظر إليك.
Why do you always focus on the unpleasant parts?
لماذا تركز دائماً على الجوانب غير السارة؟
Shanjun.
شانجون.
[Xie]
[شيه]
[Marquis of Wu'an]
[ماركيز ووآن]
Although we won this battle,
على الرغم من أننا انتصرنا في هذه المعركة،
the casualties were heavy.
كانت الخسائر فادحة.
The battle of Lucheng will likely be even harder.
من المرجح أن تكون معركة لوتشنغ أصعب.
The Yanzhou Army is about to depart
جيش يانتشو على وشك المغادرة
for Lucheng.
لـ لوتشنغ.
Are you going with that bratty apprentice of mine?
هل ستذهب مع ذلك المتدرب الوقح الذي أعمل لديه؟
No.
لا.
I know he's the Marquis of Wu'an,
أعلم أنه ماركيز ووآن،
so I needn't worry about his safety anymore.
لذلك لم أعد بحاجة للقلق بشأن سلامته.
I want to leave.
أريد المغادرة.
He has his duties,
له واجباته،
and I have my work.
ولدي عملي.
I want to help the displaced people of Lin'an
أريد مساعدة النازحين في لينآن
return home safely.
العودة إلى المنزل سالماً.
I want families reunited,
أريد لم شمل العائلات،
working their jobs,
يؤدون وظائفهم،
eating their meals,
تناول وجباتهم،
and living their lives well.
ويعيشون حياتهم بشكل جيد.
With your merits,
بفضل جدارتك،
you could be appointed Commandant,
قد يتم تعيينك قائداً،
a sixth-rank official.
مسؤول من الرتبة السادسة.
That would make you the first female Commandant of Great Yin.
هذا سيجعلك أول قائدة أنثى لـ"غريت يين".
Are you willing to give up
هل أنت مستعد للتخلي؟
such glory?
مثل هذا المجد؟
Godfather.
عراب.
I don't like the feeling of killing at all.
لا أحب شعور القتل على الإطلاق.
Right,
يمين،
the rebels who disrupt our Great Yin deserve to die.
المتمردون الذين يزعزعون استقرارنا العظيم يستحقون الموت.
But when I see them on the battlefield,
لكن عندما أراهم في ساحة المعركة،
wailing in terror
يصرخون من الرعب
and begging for mercy,
ويتوسل طلباً للرحمة،
I think of Mr. Zhao who was taken away,
أفكر في السيد تشاو الذي رحل،
as well as Mr. Jin and the others,
وكذلك السيد جين والآخرين،
and also Granny Kang's youngest son who died in battle.
وكذلك الابن الأصغر للجدة كانغ الذي مات في المعركة.
I think of the innocent people of Lin'an.
أفكر في الأبرياء في لينآن.
None of them wanted to fight,
لم يرغب أي منهم في القتال،
but because of the war,
ولكن بسبب الحرب،
they were sent to their deaths.
أُرسلوا إلى حتفهم.
I don't want to see
لا أريد أن أرى
this kind of suffering anymore.
هذا النوع من المعاناة لم يعد موجوداً.
[Xie]
[شيه]
You're leaving?
هل ستغادر؟
You know how foul-tempered your husband is.
أنتِ تعلمين مدى سوء مزاج زوجك.
If you tell him,
إذا أخبرته،
he'll do everything to stop you, even if it means tying you to him.
سيفعل كل شيء لإيقافك، حتى لو كان ذلك يعني ربطك به.
I know.
أنا أعرف.
That's exactly why
هذا هو السبب بالضبط
I'm asking for your help.
أطلب مساعدتكم.
There's too much between us
هناك الكثير بيننا
that cannot be sorted out.
هذا الأمر لا يمكن حله.
But right now, I've got something more important to do.
لكن في الوقت الحالي، لديّ شيء أكثر أهمية لأفعله.
What's so important?
ما هو المهم جداً؟
I need to go find a friend of mine.
أحتاج إلى الذهاب للبحث عن صديق لي.
I can only rest easy
لا يسعني إلا أن أطمئن.
if she and her son are safe.
إذا كانت هي وابنها بأمان.
If it were any other woman,
لو كانت أي امرأة أخرى،
I would certainly stop her.
سأمنعها بالتأكيد.
But you're Fan Changyu.
لكنك فان تشانغيو.
You're the one who killed Shi Hu with 2 hammer strikes.
أنت من قتل شي هو بضربتين بالمطرقة.
In all of Great Yin,
في جميع أنحاء يين العظيم،
aside from the Marquis of Wu'an,
باستثناء ماركيز ووآن،
I doubt there's a third person like you.
أشك في وجود شخص ثالث مثلك.
Is there anything else I can help you with?
هل هناك أي شيء آخر يمكنني مساعدتك فيه؟
Actually, there is.
في الواقع، هناك حل.
Please help me send Changning
أرجو مساعدتي في إرسال تشانغينغ
and Mr. Zhao from the Wu River barracks
والسيد تشاو من ثكنات نهر وو
back together
معًا من جديد
to Mrs. Zhao in Jizhou.
للسيدة تشاو في جيتشو.
You're not actually a royal physician,
أنت لست طبيباً ملكياً في الواقع،
and your name isn't Qi Beholden,
واسمك ليس تشي بيهولدن،
right?
يمين؟
Yan Zheng is the Marquis of Wu'an.
يان تشنغ هو ماركيز ووآن.
You know him well,
أنت تعرفه جيداً،
so you must be of high status too.
إذن لا بد أنك تتمتع بمكانة عالية أيضاً.
You'll find out one day.
ستعرف ذلك يوماً ما.
But for now,
لكن في الوقت الراهن،
you and I are just comrades who fought together.
أنا وأنت مجرد رفاق قاتلنا معاً.
Take care on your journey.
انتبه لنفسك في رحلتك.
Remember—
يتذكر-
stay safe.
ابقَ آمناً.
You take care too.
اعتني بنفسك أيضاً.
On the road to Lucheng,
على الطريق إلى لوتشنغ،
Lord Changxin has likely set an ambush.
من المرجح أن اللورد تشانغشين قد نصب كميناً.
Since we can't face them head-on,
بما أننا لا نستطيع مواجهتهم مباشرة،
we might as well circle around from the back.
ربما من الأفضل أن ندور من الخلف.
If we do that,
إذا فعلنا ذلك،
the journey will be twice as long.
ستكون الرحلة أطول بمرتين.
We must set off
يجب أن ننطلق
before dawn.
قبل الفجر.
Alright. I'll give the order.
حسناً. سأعطي الأمر.
We'll leave at the fifth watch.
سنغادر عند نوبة الحراسة الخامسة.
My Lord! Her Ladyship...
يا سيدي! سيدتي...
Her Ladyship is missing.
صاحبة السمو مفقودة.
This letter was found in her tent.
عُثر على هذه الرسالة في خيمتها.
[To Marquis of Wu'an]
[إلى ماركيز ووآن]
[Got things to do. Don't look for me. Changyu]
[لديّ أشياء لأفعلها. لا تبحث عني. تشانغيو]
Xie Jiu, saddle my horse!
شي جيو، جهز حصاني!
Yes.
نعم.
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
The Marquis of Wu'an is here.
ماركيز ووآن هنا.
We'll hold him off for you.
سنمنعه من أجلك.
No need.
لا حاجة.
I failed to explain things to him clearly.
لم أتمكن من شرح الأمور له بوضوح.
You go ahead.
تفضل.
We'll wait for you up ahead.
سننتظرك في الأمام.
Fan Changyu.
فان تشانغيو.
Why would you rather leave a letter and run away
لماذا تفضل ترك رسالة والهرب؟
than stay with me?
بدلاً من البقاء معي؟
Why won't you like me?
لماذا لا تحبني؟
What exactly did I, Xie Zheng, do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته أنا، شيه تشنغ، تحديداً؟
How could I not like you?
كيف لا يعجبني؟
If I didn't like you,
لو لم أكن أحبك،
would I have come to find you?
هل كنت سآتي لأبحث عنك؟
Would I have worried about you getting hurt
هل كنت سأقلق بشأن تعرضك للأذى؟
and gone to the battlefield for you?
وذهب إلى ساحة المعركة من أجلك؟
The one you like
الشخص الذي يعجبك
is Yan Zheng.
هو يان تشنغ.
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيداً.
No matter whether you're Yan Zheng or Xie Zheng,
سواء كنت يان تشنغ أو شي تشنغ،
I like you.
أنا معجب بك.
Are you just
هل أنت فقط
trying to cheer me up?
هل تحاول أن ترفع معنوياتي؟
I'm not trying to cheer you up. Every word I said is true.
لا أحاول أن أرفع معنوياتك. كل كلمة قلتها صحيحة.
When you were Yan Zheng,
عندما كنتَ يان تشنغ،
all we worried about every day was daily necessities.
كل ما كنا نشغل أنفسنا به كل يوم هو الضروريات اليومية.
You'd copy books and write essays to make money,
كنت تنسخ الكتب وتكتب المقالات لكسب المال،
and I'd butcher pigs and sell meat.
وكنت سأذبح الخنازير وأبيع اللحم.
Whatever difficulties we encountered,
مهما كانت الصعوبات التي واجهناها،
we managed to get through them by supporting each other.
لقد تمكنا من تجاوزها من خلال دعم بعضنا البعض.
But now, you're Marquis of Wu'an, Xie Zheng.
لكنك الآن ماركيز ووآن، شي تشنغ.
There's nothing I can do to help you.
لا أستطيع فعل أي شيء لمساعدتك.
And I don't know
ولا أعرف
what you're busy with
ما الذي تشغل نفسك به
or what you're worried about.
أو ما يقلقك.
My mother once told me
أخبرتني أمي ذات مرة
that between husband and wife,
ذلك بين الزوج والزوجة،
they must be understanding
يجب أن يكونوا متفهمين
and support each other to make it last.
ويدعمون بعضهم بعضاً لضمان استمرار ذلك.
Those unhappy couples
هؤلاء الأزواج التعساء
all finish their lives
جميعهم ينهون حياتهم
without learning how to be understanding.
دون أن يتعلموا كيف يكونوا متفهمين.
Their feelings and such
مشاعرهم وما شابه ذلك
have long since worn away.
لقد تآكلت منذ زمن طويل.
I don't want that.
لا أريد ذلك.
Changyu.
تشانغيو.
Status is just an illusion.
المكانة مجرد وهم.
How we feel for each other is what matters most.
إن ما نشعر به تجاه بعضنا البعض هو الأهم.
Of course I know your feelings for me.
بالطبع أعرف مشاعرك تجاهي.
Actually, that day,
في الواقع، في ذلك اليوم،
I intended to make a clean break with you.
كنت أنوي قطع العلاقة معك نهائياً.
But hearing you talk about our time in Lin'an
لكن سماعك تتحدث عن وقتنا في لينان
and say you wanted to go back there with me
وقل إنك تريد العودة إلى هناك معي
and rebuild our home...
وإعادة بناء منزلنا...
I'm not made of stone, you know?
أنا لست مصنوعاً من حجر، كما تعلم؟
I can be touched,
يمكن لمسني،
and I can feel reluctant to let go.
ويمكنني أن أشعر بالتردد في التخلي.
Right now, there is something
هناك شيء ما الآن
I must do—
يجب عليّ أن أفعل—
I must go save Qianqian.
يجب أن أذهب لإنقاذ تشيان تشيان.
But you know
لكنك تعلم
those who took Yu Qianqian aren't simple.
أولئك الذين أخذوا يو تشيان تشيان ليسوا بسطاء.
You may not be able
قد لا تتمكن
to save her on your own.
لإنقاذها بنفسك.
I have to try to find out.
عليّ أن أحاول معرفة ذلك.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
I'll take revenge for Lin'an for you.
سأنتقم لك من أجل لينان.
I'll help you find the people who're missing,
سأساعدك في العثور على الأشخاص المفقودين،
and I'll save Yu Qianqian for you.
وسأحتفظ بيو تشيان تشيان من أجلك.
Don't take the risk yourself, okay?
لا تخاطر بنفسك، حسناً؟
I like you,
أنا معجب بك،
but I can't rely on you for the rest of my life.
لكن لا يمكنني الاعتماد عليك لبقية حياتي.
That way, I wouldn't be me.
بهذه الطريقة، لن أكون أنا.
Okay.
تمام.
I know
أنا أعرف
that once you've made a decision,
أنه بمجرد اتخاذك القرار،
you certainly won't change your mind easily.
بالتأكيد لن تغير رأيك بسهولة.
Your Highness.
صاحب السمو.
May I come in?
هل لي بالدخول؟
Come on in.
تفضل بالدخول.
Headmaster, what brings you here suddenly?
يا مدير المدرسة، ما الذي أتى بك إلى هنا فجأة؟
Your Highness,
صاحب السمو،
your shoes.
حذاؤك.
You repaired them?
هل قمت بإصلاحها؟
A patrolling soldier found them by chance last night,
عثر عليهم جندي يقوم بدورية بالصدفة الليلة الماضية.
(Watch on www.kissasia.club Support Admin)
(شاهد على www.kissasia.club دعم الإدارة)
so I did a little repair.
لذا قمت بإصلاح بسيط.
I hope Your Highness doesn't mind.
آمل ألا يمانع صاحب السمو.
Headmaster, please don't do such trivial things in the future.
يا مدير المدرسة، من فضلك لا تفعل مثل هذه الأشياء التافهة في المستقبل.
I won't appreciate it.
لن أتقبل ذلك.
I take my leave.
أستأذن بالانصراف.
Headmaster, stop using these little tricks to fool me.
يا مدير المدرسة، توقف عن استخدام هذه الحيل الصغيرة لخداعي.
You... What's wrong with you?
أنت... ما بك؟
It's almost dawn.
يكاد الفجر أن يطلع.
I must go,
يجب أن أذهب،
or I won't catch up with them.
وإلا فلن ألحق بهم.
Then tell me
ثم أخبرني
you like me.
أنت تحبني.
Say it.
قلها.
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will never end ♪
♪ لن ينتهي أبداً ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ يستحق الأمر انتظاري الأحمق ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ مدى الحياة ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ ماذا لو واجهنا صعوبات؟ ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ أدعو أن يكون حبنا ♪
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ لن يكون الأمر مثل الرمال التي تنزلق إلى البحر ♪
♪ I'd rather use this life ♪
♪ أفضّل أن أستغل هذه الحياة ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ لنحمي حبنا إلى الأبد ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ واضح وهادئ مثلي ♪
[Xie]
[شيه]
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ لماذا نحتاج إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
Find an elite squad and have them protect Fan Changyu in secret.
اعثر على فرقة نخبة واجعلهم يحمون فان تشانغيو سراً.
Yes.
نعم.
Headmaster, you're so badly injured.
يا مدير المدرسة، لقد أصبت بجروح بالغة.
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني بذلك سابقاً؟
When I thought you were lying to me,
عندما ظننت أنك تكذب عليّ،
why didn't you tell me the truth?
لماذا لم تخبرني بالحقيقة؟
Before,
قبل،
I did indeed lie to you.
لقد كذبت عليك بالفعل.
So today,
إذن اليوم،
I've got no right to defend myself.
ليس لي الحق في الدفاع عن نفسي.
I'll
سوف
just find another herb for treatment.
ابحث عن عشبة أخرى للعلاج.
Please rest early, Your Highness.
أرجو أن تستريح مبكراً يا صاحب السمو.
Whether you're fine or not
سواء كنت بخير أم لا
is up to me, the royal physician.
الأمر متروك لي، الطبيب الملكي.
Turn around.
التف حوله.
Turn around!
التف حوله!
Headmaster, you carry such authority in the academy,
يا مدير المدرسة، أنت تتمتع بسلطة كبيرة في الأكاديمية.
and you're so brave and wise on the battlefield.
وأنت شجاع وحكيم للغاية في ساحة المعركة.
Why are you so careless when it comes to yourself?
لماذا أنت مهملٌ إلى هذا الحد عندما يتعلق الأمر بنفسك؟
What are you laughing at, Headmaster?
ما الذي يضحكك يا مدير المدرسة؟
You're still injured.
ما زلت مصابًا.
Don't, don't... I'm ticklish.
لا تفعل، لا تفعل... أنا أشعر بالدغدغة.
You're dying! Why are you still laughing?
أنت تموت! لماذا ما زلت تضحك؟
I...
أنا...
What I want to say is, my feelings for you
ما أود قوله هو مشاعري تجاهك
are actually like my illness—
هي في الواقع تشبه مرضي—
though it may seem like I've deceived you,
مع أن الأمر قد يبدو وكأنني خدعتك،
it was never my intention.
لم يكن ذلك قصدي أبداً.
Do you understand?
هل تفهم؟
I'll speak plainly.
سأتحدث بصراحة.
-I… -Counselor!
-أنا... -مستشار!
His Lordship has returned to camp.
لقد عاد صاحب السمو إلى المعسكر.
Even if the sky falls,
حتى لو سقطت السماء،
I must finish saying this.
يجب أن أنهي قول هذا.
Finish it when you come back.
أكملها عندما تعود.
I'll wait for you to come back.
سأنتظر عودتك.
General Shiyi, please tell His Lordship
أيها الجنرال شيي، أرجو إبلاغ صاحب السمو.
that Counselor has internal injuries
ذلك المستشار يعاني من إصابات داخلية
and shouldn't overwork.
ولا ينبغي الإفراط في العمل.
If Counselor's condition worsens when he returns,
إذا ساءت حالة المستشار عند عودته،
I'll hold His Lordship accountable.
سأحاسب صاحب السمو.
Yes.
نعم.
Then...
ثم...
I'll go now.
سأذهب الآن.
Did you bring her back?
هل أعدتها؟
She left.
لقد رحلت.
She has her own thoughts,
لديها أفكارها الخاصة،
and I respect her wishes.
وأنا أحترم رغباتها.
This Mrs. Fan is actually able
هذه السيدة فان قادرة بالفعل
to make the Marquis of Wu'an so melancholy—
لجعل ماركيز ووآن حزيناً للغاية—
she must be quite a character.
لا بد أنها شخصية مميزة للغاية.
Her Highness is returning to the Capital.
صاحبة السمو تعود إلى العاصمة.
I'll leave her protection to you.
سأترك حمايتها لك.
Her Highness has promised Mrs. Fan
وقد وعدت صاحبة السمو السيدة فان
to send Changning back to Lin'an.
لإعادة تشانغنينغ إلى لينآن.
After that, whether she chooses to stay in the Capital
وبعد ذلك، يبقى السؤال مطروحاً حول ما إذا كانت ستختار البقاء في العاصمة أم لا.
or remain in the military camp,
أو البقاء في المعسكر العسكري،
I'll also respect her wishes.
سأحترم رغباتها أيضاً.
That's not what you said before.
هذا ليس ما قلته سابقاً.
Back when Li Huai'an was investigating me in Lin'an,
في ذلك الوقت، عندما كان لي هوايان يحقق معي في لينآن،
he soon returned to the Capital to court Her Highness.
سرعان ما عاد إلى العاصمة ليتودد إلى صاحبة السمو.
That was your doing, wasn't it?
كان ذلك من فعلك، أليس كذلك؟
Sort of.
نوعاً ما.
But not entirely.
لكن ليس تماماً.
When emotions surge in the heart,
عندما تتدفق المشاعر في القلب،
how can one control them?
كيف يمكن السيطرة عليهم؟
Better to stop them before they sprout,
من الأفضل إيقافها قبل أن تنبت،
to avoid falling into the swamp of love.
لتجنب الوقوع في مستنقع الحب.
Informing Consort Dowager An
إبلاغ الزوجة الأرملة
about Her Highness being at the academy
حول وجود صاحبة السمو في الأكاديمية
was indeed my doing.
كان ذلك من فعلي بالفعل.
As for Her Highness courting Li Huai'an...
أما بالنسبة لعلاقة سموها مع لي هوايان...
It was indeed unexpected.
كان ذلك غير متوقع بالفعل.
Given Consort Dowager An's temperament,
بالنظر إلى طباع الملكة الأرملة آن،
she definitely won't agree.
هي بالتأكيد لن توافق.
This is the last time Her Highness
هذه هي المرة الأخيرة لصاحبة السمو
personally makes medicinal food for you, Mr. Gongsun.
يقوم شخصياً بإعداد الطعام العلاجي لك يا سيد غونغسون.
You go ahead first.
ابدأ أنت أولاً.
My horse is fast. I'll catch up right away.
حصاني سريع. سألحق به فوراً.
Let's get going.
هيا بنا ننطلق.
All troops, listen up!
جميع الجنود، استمعوا!
To Lucheng!
إلى لوتشينج!
Yes!
نعم!
[Villa in the west suburb of Lucheng]
[فيلا في الضاحية الغربية لمدينة لوتشنغ]
[Lord Changxin, Sui Tuo]
[اللورد تشانغشين، سوي تو]
Father.
أب.
I never should have believed your nonsense.
ما كان ينبغي لي أن أصدق هراءك.
So much for your infallible strategy.
هذا كل ما في الأمر بالنسبة لاستراتيجيتك التي لا تخطئ.
We are suffering defeat after defeat.
إننا نعاني من هزيمة تلو الأخرى.
Not only did we lose General Shi Hu,
لم نخسر الجنرال شي هو فحسب،
but Yuanqing almost lost his life too!
لكن يوانكينغ كاد أن يفقد حياته أيضاً!
What?
ماذا؟
Feeling indignant?
هل تشعر بالاستياء؟
Did I wrongly accuse you?
هل اتهمتك ظلماً؟
When you were young,
عندما كنت صغيراً،
you used to be cheerful.
كنتَ في السابق مرحاً.
But a fire turned you into
لكن النار حولتك إلى
what you are now!
ما أنت عليه الآن!
Let me make this clear to you today:
دعني أوضح لك هذا الأمر اليوم:
even if something happens to Yuanqing,
حتى لو حدث مكروه ليوانكينغ،
the throne
العرش
will still not be yours!
لن يكون ملكك!
I have never coveted the throne,
لم أطمع قط في العرش،
nor do I wish to compete with Yuanqing.
ولا أرغب في منافسة يوانكينغ.
If I'm lying,
إذا كنت أكذب،
may heaven strike me down.
عسى أن يصيبني مكروه من السماء.
Yuanhuai.
يوانهواي.
Between us brothers, is an oath really necessary?
بيننا نحن الإخوة، هل القسم ضروري حقاً؟
Why curse yourself like that?
لماذا تلعن نفسك هكذا؟
Here.
هنا.
Yuanqing.
يوانكينغ.
We are at war.
نحن في حالة حرب.
Mind your status.
اهتم بمكانتك.
Father, the enemy's at our doorstep.
يا أبي، العدو على عتبة بابنا.
Please stop putting on airs.
من فضلك توقف عن التظاهر.
It's just the three of us here.
نحن الثلاثة فقط هنا.
If outsiders knew
لو علم الغرباء
that we were fighting amongst ourselves,
أننا كنا نتقاتل فيما بيننا،
they would surely take advantage of the chaos.
سيستغلون الفوضى بكل تأكيد.
Even the wise are not always free from error.
حتى الحكماء ليسوا دائماً معصومين من الخطأ.
Yuanhuai already did his best against Xie Zheng.
لقد بذل يوانهواي قصارى جهده بالفعل ضد شيه تشنغ.
If Yuanhuai hadn't sent Shi Yue to save me,
لو لم يرسل يوانهواي شي يو لإنقاذي،
Xie Zheng would have tied me up on the battlefield
كان شيه تشنغ سيقيدني في ساحة المعركة
to threaten you.
لتهديدك.
Children are nothing but debts.
الأطفال ليسوا سوى ديون.
Yuanhuai.
يوانهواي.
Go and reorganize the logistics.
اذهب وأعد تنظيم الخدمات اللوجستية.
The Chongzhou Army
جيش تشونغتشو
cannot afford a third defeat.
لا يمكننا تحمل هزيمة ثالثة.
As you command, Father.
كما تأمر يا أبي.
Ever since he was burned in that fire 17 years ago,
منذ أن أصيب بحروق في ذلك الحريق قبل 17 عاماً،
he has become as stubborn as a mule,
لقد أصبح عنيداً كالبغل،
perverse and paranoid,
منحرف ومصاب بجنون العظمة،
as if possessed by a demon.
كأنها مسكونة بشيطان.
Father, please don't blame Yuanhuai.
يا أبي، أرجوك لا تلوم يوانهواي.
Anyone who suffered such a great ordeal
أي شخص عانى من مثل هذه المحنة العظيمة
would inevitably change in temperament.
سيتغير مزاجه حتماً.
Yuanhuai has always been kind to us.
لطالما كانت يوانهواي لطيفة معنا.
He harbors absolutely no ill intentions.
لا يحمل أي نوايا سيئة على الإطلاق.
I hope you will see the truth, Father.
أتمنى أن ترى الحقيقة يا أبي.
Sui Tuo.
على حسابك.
I indeed do not want your throne.
لا أريد عرشك بالتأكيد.
What I want
ما أريده
is the lives of you father and son.
هي حياتك أنت أيها الأب والابن.
Charge!
تكلفة!
Bao'er.
باوير.
Quick, run!
أسرع، اركض!
Go!
يذهب!
Take this.
خذ هذا.
Blow it whenever you are in danger,
أفسد الأمر كلما كنت في خطر،
and someone will come to protect you.
وسيأتي شخص ما لحمايتك.
Bao'er!
باوير!
Retreat!
تراجع!
We're from Jizhou.
نحن من جيتشو.
We're not... We're not the Chongzhou Army.
لسنا... لسنا جيش تشونغتشو.
Bao'er?
باور؟
Uncle Yan!
العم يان!
Are you all right?
هل أنت بخير؟
Uncle Yan, I'm so scared.
عمي يان، أنا خائف جداً.
Bad guys took my mother away.
أخذ الأشرار أمي بعيداً.
It's okay.
لا بأس.
Everything will be okay.
كل شيء سيكون على ما يرام.
[Sui]
[على]
[Villa in the west suburb of Lucheng]
[فيلا في الضاحية الغربية لمدينة لوتشنغ]
Miss me?
إفتقدتني؟
Why are you staring?
لماذا تحدق؟
Come sit.
تعال اجلس.
I personally made
لقد صنعت ذلك بنفسي
my specialty, snowy-clear soup with steamed bread.
حسائي المميز، حساء صافٍ كالثلج مع خبز مطهو على البخار.
Have a taste.
تذوقها.
This soup...
هذا الحساء...
You didn't poison it, did you?
لم تسممها، أليس كذلك؟
Are you scared?
هل أنت خائف؟
Even if it were poisoned,
حتى لو كان مسموماً،
as long as it's from you,
طالما أنها منك،
I would drink it.
سأشربه.
Very well.
جيد جدا.
Then I'll really poison it next time.
سأقوم بتسميمها حقاً في المرة القادمة.
I would drink it gladly.
سأشربه بكل سرور.
Just for a moment, I felt that
للحظة واحدة فقط، شعرت بذلك
spending the rest of my life like this
سأقضي بقية حياتي على هذا النحو
would actually be
سيكون في الواقع
quite nice.
جميل جداً.
If our army hadn't taken a detour,
لو لم يسلك جيشنا طريقاً ملتوياً،
we wouldn't have run into you.
ما كنا لنلتقي بك.
Heaven truly blesses the worthy.
إن السماء تبارك المستحقين حقاً.
Untie him.
فكّوا وثاقه.
Mr. Zhao.
السيد تشاو
You were hard to find.
كان من الصعب العثور عليك.
I owe Your Lordship my life.
إنني مدين لكم يا صاحب السيادة بحياتي.
If you ever need me, Your Lordship,
إذا احتجت إليّ يوماً، يا صاحب السمو،
I'll do anything for you.
سأفعل أي شيء من أجلك.
When you came to find me in Lin'an last year,
عندما جئتَ للبحث عني في لينآن العام الماضي،
you said the same thing.
قلتَ نفس الشيء.
Please calm down, Your Lordship.
أرجو منك أن تهدأ يا صاحب السعادة.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
The 200,000 piculs of grain
200 ألف بيكول من الحبوب
was indeed a trap.
كان فخاً بالفعل.
But luckily, Your Lordship foiled it,
لكن لحسن الحظ، أحبطتموها يا صاحب السعادة.
so the villains didn't succeed.
إذن لم ينجح الأشرار.
You told me back then
أخبرتني بذلك حينها
that you were from the Eastern Palace.
أنك كنت من القصر الشرقي.
Was that true or false?
هل كان ذلك صحيحاً أم خاطئاً؟
My mother, Lan,
أمي، لان،
was once Crown Princess Chengde's most trusted maid.
كانت ذات يوم الخادمة الأكثر ثقة لدى ولية العهد الأميرة تشنغده .
Later, upon reaching a certain age, she was fortunate enough to leave the palace.
وفي وقت لاحق، عندما بلغت سناً معينة، حالفها الحظ بمغادرة القصر.
On the surface, she married my father,
ظاهرياً، تزوجت والدي.
but in secret, she helped Crown Princess Chengde
لكنها ساعدت ولية العهد الأميرة تشنغده سراً.
manage her assets outside the palace.
إدارة أصولها خارج القصر.
Master,
يتقن،
I noticed it's a bit dark in here.
لاحظت أن المكان مظلم قليلاً.
Shall I light two more lamps for you?
هل أشعل لك مصباحين آخرين؟
The fire in the Eastern Palace
الحريق في القصر الشرقي
was set by the Crown Princess herself,
تم تحديدها من قبل ولية العهد بنفسها،
to give Imperial Eldest Grandson a chance at survival.
لإعطاء حفيد الإمبراطور الأكبر فرصة للبقاء على قيد الحياة.
Then who was behind the plot
إذن من كان وراء هذه المؤامرة؟
against the Eastern Palace?
ضد القصر الشرقي؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
My mother only received the Crown Princess's letter
لم تتلق والدتي سوى رسالة ولية العهد
after the fire.
بعد الحريق.
But the letter didn't mention anything about the murderer.
لكن الرسالة لم تذكر أي شيء عن القاتل.
Please spare me, Eldest Young Master!
أرجوك ارحمني يا سيدي الشاب الأكبر!
I truly didn't know you were here, Eldest Young Master.
لم أكن أعلم حقاً أنك هنا، أيها السيد الشاب الأكبر.
Is the Imperial Eldest Grandson still alive?
هل لا يزال حفيد الإمبراطور الأكبر على قيد الحياة؟
Yes.
نعم.
He's now
هو الآن
Lord Changxin's eldest son.
الابن الأكبر للورد تشانغشين.
Sui Yuanhuai?
سوي يوانهواي؟
[Post-Credits Scene]
[مشهد ما بعد نهاية الفيلم]
You've got more than just
لديك أكثر من مجرد
cuts and sword wounds on your body.
جروح وخدوش ناتجة عن السيوف على جسدك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It must hurt a lot.
لا بد أن ذلك مؤلم للغاية.
It's okay.
لا بأس.
You're just a young lady.
أنتِ مجرد فتاة صغيرة.
With wounds like this,
مع جروح كهذه،
how could it not hurt?
كيف لا يكون ضاراً؟
You... You're hurt here too.
أنت... أنت متألم هنا أيضاً.
It's all red.
كل شيء أحمر.
I probably bumped it on the battlefield too.
ربما اصطدمت به في ساحة المعركة أيضاً.
Doesn't seem like it.
لا يبدو الأمر كذلك.
All your other bruises are dark,
جميع الكدمات الأخرى داكنة اللون.
but this one
لكن هذا واحد
looks quite fresh.
يبدو منعشاً للغاية.
It's weird.
إنه أمر غريب.
I've never read about anything like this in medical books.
لم أقرأ قط عن شيء كهذا في الكتب الطبية.
Fresh...
طازج...
I must have gotten it
لا بد أنني فهمت ذلك
when I fell and hit a stone.
عندما سقطت واصطدمت بحجر.